
え、増やしていく質を上げていくということで、AI の活用。を目指しています。で、その AI 部隊の筆頭が岡村先生ですよ。とで、今回近藤さんにもえその著者として。え、入ってもらい入ってもらいたいとか、インタビューをさせてください。

で、どんな狙いがあるかっていうともう。近藤さんはね。あの分かっていることにはなるんですけど、コンテンツサイトを広げてってどうした？おっくん？すいません。ちょっと手こずってます。進めてて大丈夫？えっと画面が映らなくなりました。

頑張る！マックスタジオ！Mac mini 頑張れ！あ、なんかオッケーになったんじゃない？1 個いなくなったよ。1 個いなくなりました。うん。僕、僕から画面が何も見えなくなっちゃってるんですよね。1 回入り直してくるはい。

1 回近に説明しとくすいませんた。1 回退出します。

はい、大丈夫です。はいえ、近藤さんには事情を説明しました。どんな事情かって言うとえ、稲葉さんの読んでもらってるので、インタビュー形式のイメージは取ってもらってます。はいで、今回えどの本を使ってどなたにどうアプローチして何を得た？

これをお願いする。そして今回選ばれた本は雑音。雑丼はいそうでちょっと雑丼ってあれさ。なんか脱丼ぶりセミナーのおすすめとなんか超どんぶり系のおすすめかがあるんで、ちょっと正式名を間違えずに書くようにお願いします。

えっとちょっと奥見してくれる？近藤さんこれで間違いないですからね。はい、うんはい。どんぶり経営のすすめの方ね。ちょうどブリック A のおすすめです。そう、ワニ先生、そのえ中星にこだわりがあるみたいなのであ分かりました。

あ、正確にお願い。この本を使ってえ、相手さんは研修会社エージェント？はい、ここにえ飛び込み営業を近藤さんはしました。とはい、そして研修を獲得してる。そして研修をやり続けていて、その先がとでみんなが気にするのは本を使ってどうやって営業したんですか？

どうやって飛び込みしたんですか？何て話が聞きたいはずなので。はい。オッケー！ではこっからえ奥に任せるのでヒアリングをしてもらってでこの後の流れも言ってあるのでえ、こちらで原稿書いて見てもらってえ。

オッケーがあったらワニ先生では 2。先生のチェックが微調整のレベルだったら俺の方でやるし、内容に関わるもんだったら、もう 1 回近藤さんに見てもらうとはい。はい、今までね。内容にかかる大きな訂正があったことはないので大丈夫だと思います。

ではよろしくはい。よろしくお願いします。お願いします。まちょっと近藤さんではもう顔見知りなのであれですけど。一応形式上はいはいえ、東京球技の奥村です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。はい、えと今回はちょっとあのインタビューをさせていただくんですけど、超どんぶり経営のすすめという書籍を使ってま営業をされたっていうことなんですけど、はい、えっとまずこの本を使ってどういう方のその営業に向かったかっていう経緯を教えていただいてもいいですか？

ま、研修会社さんに研修の営業してもらうために、その研修会社に登録をしなければいけないんですね。研修会社に登録はい。はい。でま登録講師登録ができたらまそっから研修会社さんがまあえ、得意先に営業かけてくれるるっていうような流れが基本的な流れです。

はい。なのでまずですね。その登録するできるかどうかっていうところが、まず 1 つの関門なんですね。はいはいはいはいでままずえっと建築会社にエントリーするには書類選考があるんですけれども、その書類選考を突破した後に模擬登壇っていうのをやるんですね。

はい。えま 10 分から 15 分ぐらいなんですけれども、その模擬登壇でえっと何を喋るのかっていうところで、この担当者の方が見た上で、あこの人大丈夫そうかな？っていう風になったらはい。契約に至るんですね。

研修会社とのへえはい。でまその本は伝わってっていうことで、その僕は模擬登壇にその超どんぶり。経営の面の中の要素を。うんうん。話してはい。いや、登録に至ったっていうのがまず本を使うきっかけになりました。

おー、その模擬登壇でこういうコンテンツの方が通りやすいなとか。何かがあってこの本を選んだとかはあるんですか？あ、元々研修会社に登録するに対してはい、もう世の中にたくさん企業系にする行使はいるわけですね。

うんうんうん。ま例えばそのマネージメント研修だとか。コミュニケーション研修だとか、あるいはマナーとか色々な方がいる中でうん。うんま僕は企業研修行使って未経験なわけですよ。ああはい。はいで、未経験の人が登録するっていうのは、やっぱ何か考えなければ登録できないっていう風になった時に。

うんうん。要は会計とか、財務の領域は空白地罪だなっていうのが分かってたんです。おーなるほどはいまなぜかって言うと、ま税資産とか会計士さんとかいるけれども、彼らが話すのって難しいんですよね。

はいはいなので、もしかしたらこの領域であれば未経験であってもいけるんじゃないかなとはい。ってなった時にその会計とか財務とか難しいものを分かりやすく伝えるっていうことができてたら、うんうん。申し経験が 0 だったとしても、まず突破できるかな。

とほはい。なぜならばえっと難しいことを難しく、喋る講師が多いっていうことと、あとそもそも研修会社の中に登録している講師で会計とか財務のことを話せる人が少ないんです。はい、はい、はいはいってなると研修。

会社は得意先からこういう財務とか会計の研修やりたいんだけど、っていう風に聞かれた時にうん。頭の中に講師の名前が浮かぶかっていう言うと浮かばないケースが多いのでうん。未経験でもチャンスはあるだろうっていうのが立て付けとして考えていたんです。

はあ、そのま未経験ってちょっとハンデのように聞こえますけど、その研修行使っていうそのなんですか？市場の中においては財務会計ができる人が少ないっていうことと、そもそも難しいジャンルを簡単に喋るっていうことの難しさ。

両方できる人がいないっていうことなんですよね。そうです。そうです。そうです。はあはい。

はい、はい。なのでやっぱりある程度こう。この人だったら大丈夫！っていう人にお願いできる講師がやっぱ何人かいて、その人に偏りがちになるんですね。あなるほど。はいだから、初めての人が突破するにはなかなかハードルがある。

でもその中で戦う相手が少ない領域であればいけるだろうていうので、はい。はい、その模擬登壇っていうとこで、実際にその研修会社の担当者に見せるわけです。うん、うん、うんうんってなるとそこで見せてあ、これだったら分かりやすいなとか。

うん、うん、これだったら私にも分かるっていう。風に思ってもらえたらうん。売っていただける可能性も高まるっていう。ああ。ま少ないからこそ、ライバルは強力なんだけど、この本で体系化されてるとかっていうこうコンテンツもしっかりしてるから余計に信用されやすいっていうそうです。

おお、すごい！そのその本の中身をまデモ講義で 10 分から 15 分抜き出して喋っていくっていうはあでもうここにもうそもそもなあります。よっていうのを見せれるから余計にですよね。あそうです。

そのデモ講義の中でもしっかりとデモとうん。要はこういうキャッシュフロー構築協会っていうところで、学んだものをはいお伝えしていきます。っていう風にもうちゃんと前置きトークで言うので、おおで出所がしっかりしています。

よっていうことはしっかり言います。なるほど。実際にその近藤さんがデモ講義をしてみた時の、その手応えとか相手の反応ってどんな感じだったんですか？なのでま当然研修会社の担当者も数字は強くはないわけですよ。

あ、なるほど。相手もはいはいはいだから、その人に伝わればあこういうことなんですか？これだったらその提案するっていう時にも説明しやすいしはい。あとは受講生もま実際。うんとか会計の受講生でうん。

経理部門とか財務部門の人が受けるわけじゃない。わけですよ。ああ、なるほど。例えば営業部門とかマーケティング部門とか、あるいは管理職の方とかはいはい。元々その財務に詳しいかって言うと、そうじゃない人がその財務とか会計の知識をいかに実務に生かしていくのかってこと考えると使えるものじゃないと意味がないんですよ。

あ、確かにはい、受講生側もこれだったら使えるっていうことだし。研修会社の営業担当者もあ。こういう内容だったら自分も。を理解ができるから、提案の時にも話しやすいし、提案してもまあ講義の内容としてはいけるんじゃないか？っていう風に思ってもらったみたいです。

あ、なるほど。もうその？デモ講義を審査する方も、その実際に受講する方も結局財務会計の知識は同じレベルですもんね。専門家じゃないからそうです。そうです。あなるほど。で、その話をした。ま 1番最初にきっかけになった研修会社さんの時のデモ講義をした後にはい、その場にいた営業担当者の方がちょっといいですか。っていう風な話切り出されたんですね。

あ、もうその場でですか？はい、これ何かって言うといや。実はあの今財務とか会計の研修の相談が来てるんですけれども、はい話せますか？っていう風に聞かれたんです。その場でもうお仕事のオファーが。

はい、であできます。よっていう風に言って、それで契約に至ったのが 1番最初のきっかけです。へえ、もう即効性があるとかいうレベルじゃないすね。はい、なんかその営業担当者がこれだったら自分にも分かるし、受講生はいにもこれだったら分かるし、実務で使えるってこと感じていただいたので、おそらくその場でそういう話になったんじゃないかなと思います。

はあすごいですね。ちなみになんですけど、この中のどの部分使ったとか覚えてらっしゃいます。まブロックパズルを 10 分で話してたって感じです。あ、ブロックパズルあはい。やっぱりもうここが効果的だなっていうのはもう狙いをつけててあそうです。

そうです。まやっぱ図解があるからとかってそういう狙いです。分かりやすいっていうところですね。まあと入ってくるお金が出て行ったお金の起こったお金っていうのがま図解で、流れが誰にでも簡単に把握できずっていううんうんところと、あとは実際にデモ講義の中でえ、研修会社の担当者にも手を動かしてもらって帰ってもらうんです。

あ、もうその場で自分たちで書いてもらってあ一緒にだから進めていくっていう形にしたんで、一方的に話すっていうよりかは一緒にそのなんでしょう。説明しながら 1 個 1 個書いていってくださいね。っていう形でやったので、より腹落ちしたんじゃないかなと思います。

じゃちょっとワークショップ形式とまではいかなくても、もう一緒にセミナーやりましょう。よっていう雰囲気を作って。10 分っていう短い中ですごいっすね。それが。だったので、はい、研修のそのご相談がすぐ来てはいで、それがスタートなんですよね？

おなんか今話を聞いてる感じ？あっさりとま最大の関門を突破しちゃったように聞こえちゃうんですけど。まあ、それはたまたまタイミングも良かったっていうのもあります。その営業担当者がやっぱその得意先から会員系とか財務のはい、相談を受けていたっていうタイミングも良かったと思います。

なるほど、そのタイミングの時に、その方の中には頭の中には思い浮かぶ講師の名前がなかったっていうことはうんうんうん。やっぱその財務とか会計を喋れる行使っていうのが研修会社には少ないんだなっていうことはそこでも確認できたので、あだこの 1 回のまたまたま円で突破できたっていうことを経験したので、あこれだったら複数の研修会社にアプローチできるなともそこで思いました。

なるほど。あの子業っていうマーケットの中では、会計財務はもしかしたらブルーオーシャンかもしれないとあそうですね。おまだここは領域としてははいいけるんじゃないかなと。それまたエリアが絞られれば余計にブルーオーシャン強くなりそうですよね。

まあ、そうですね。ま研修業界だとやっぱりその本数が多いのはコミュニケーション研修とかマネージメント研修とかまマナー研修とかそういう系統なんですけど、まそこで戦うにはあまりにも行使が多いので、うんうん。

入り口としては少ないところで戦うきっかけを作ろうかなとで、それで新台を得ていったら広げていけばいいかなっていう。その最初の入り口にまさにドンピシャだったっていう感じですね。なるほど。もうそこさえ突破して中入ってしまえば、まゆくゆく、その近藤さんの得意分野のマーケティングとか、ファンマーケティングにも繋がる可能性が出てくるっていうまそうですね。

それ以外でもやっぱり研修会社の担当者さんはこの人にお願いして大丈夫かな？っていうところがあるので、うんうん。入り口入ることさえできて、あとは本数とか経験を積んでいって、その営業担当者との関係性ができていけば、何かの時にこういうことできませんか？っていう相談が来るようになってきたっていう形ですね。

もう完全に名前を覚えてもらって、信頼してもらってるっていうあそうです。そうです。そうです。あでやっぱその時にそのコンテンツがしっかりしてるかっていうところも大事なので、入り口の財務とか会計でもうコンテンツがしっかりしてるものを話せることができるっていうところもま研修会社だけではなくって、その得意先。

れたのが多分、その後の研修の広がりっていうところにも繋がっていったんじゃないかなと思います。今までの話はその第 1 関門を突破したっていう話なんすけど、その次のあの研修のま実際に企業さんたちに講義をま高修行するってなった時に、もう財務以外のジャンルももうすでにお仕事としていただけるようになってるとこですか？

あ、そうですね。はい、おおすごい高価ですね。まなので、そのま未経験の方とかま経験のない方がいきなり、やっぱ研修講師になるっていうのは別に自分でクライアント取りに行けばいいんですけど、そうじゃない？

ルートを考えるとなると、やっぱり未経験の方よりか経験のある人にお願いするま。それはやっぱり安心感があるので、うんうんうんでそこを突破していく。関門はやっぱりコンテンツがしっかりしている。っていうこととはい、戦から相手が少ないっていうので、まず突破するとはいで突破していった後にえっと繰り返し。

繰り返し積み重ねていって、自分の領域にいかに持ってくるかっていう。うん、うんうんでその信頼を得ていくにもやっぱりコンテンツがしっかりしてないと信頼されないので、確かに確かになんでそれでこの超どんぶり系っていうのがまさにきっかけになったなっていう感じですね。

はあ、すごい。すごいですね。で、実際に近藤さんはもうえっと他のその研修を派遣してくれる会社さんにこういくつかアポ取ってもう登録をしてるって感じなんですか？あ、そうですで、その他に他の会社に登録する時にもデモ講義っていうはいのがあるところが多いので、その時にも女はい。

はいはいはいはいはい。あ、じゃあもう全部この脱丼ぶり、経営の進めで 10 分のデモ動画あのデモ講義をして突破していったっていうそうです。すごいっすね。もうこの 1 冊でいけちゃうんですね。まその中にあるお金のブロックパズルの話をま言ってるとはい。

まだそんなにないですよ。っていうところとがあるので、戦う相手が少ない。領域から入っていくとで、コンテンツも出所がしっかりしているっていうとこと。あと難しいことを分かりやすくっていうところで大体突破できてるって感じですね。

なるほど。ちなみにやっぱりこの脱どんぶり系のすすめでと関門を突破した後はやっぱりここの格子業の依頼が 1番最初に来ますよね。多いです。多いですで、まずもう。まずはここでまある意味下積み的にその研修会社さんとか相手の企業さんからの信用重ねていって。

じゃあ他にもお話ができるみたいな依頼を少しずつ掴んでいくみたいな。流れそうです。はいはあの 1 本は取れるかもしれないんですけども、それをまあ繰り返し依頼が来るようにするには、やっぱり信用とか信頼を積んでいかないといけないんですよね。

はいはいってなった時にやっぱりそのコンテンツがしっかりしているっていうことが担保になってるんじゃないかなと思います。うーん、信頼性ですね。コンテンツがしっかりしてるし、ま出所キャッシュフローコーチ協会っていうのがちゃんと存在してるぞ。

とかまワニ先生がもうはい 10 冊以上も書籍を出されてるとか。もう全てやっぱり相手は見ますもんね。はい、であちゃんとそれもあの言います。あの研修の中であそうなんですか？はい、あのこの出所は名古屋にいるワニ達也さんっていうコンサルタントの方が日本キャッスルを構築協会っていうところで養成塾やっていて、実際そこで学びました。

とはいで、今も学んで学び続けています。とで、これを実際に自分も実務の中で使ってやっていた経験をに話しています。ってことは言います。おお、全部正直にはい。そのなんか僕の勝手なあのあれなんですけど、やっぱり自分の手柄にしたくなっちゃう。

気持ちも出てくるじゃないですか？はい、でもそうでもなく、やっぱ教会があってワニ先生の書籍があってっていうこと、正直に言うことで信頼を得られるんですね。ま、そうですね。出所がしっかりしてるんでうーん。

ちなみになんですけど、じゃあその実際にじゃ関門突破して、じゃあの研修会社さんから依頼があると思うんですけど。はい、その後のその実際に企業さんにする講義え研修ってまこれを使うとして何時間ぐらいの研修でどういう内容とかっていうのももう作られてますよね。

はい、そうですね。まあ 1 日研修が多いっていうような状況です。1 日禁止はいで 1 日研修全てその本の中身のことやるかって言うとそうではないです。はい、大体その企業さんからの依頼でま多いのがですね。

1 つはあの利益に対する感度を上げて欲しいっていうのが 1 つなんですね。おおはい。1 つは何かって言うとま、財務諸表の読めるように基本的なことを伝えて欲しいっていうのはもう 1 つなんです。

はい、はい、はいはいで、前半の利益に対するま感度上げて欲しい。っていうようなことについては、そのちょうどブリ系みたいなものを使いながらま話すとうんうんでプラス財務諸表の方についてはま別に財務諸表ってどうなっているのかとどう読むかっていうようなことはま自分で勉強したりしたものを話すっていうような形でまミックスされた形が多いです。

結構大型の研修が多いんですね。まあ、でも 1 日研修ですかね？ま 6 時間から 6 時間半ぐらいのあ。でも結構ほんと丸 1 日ですね。はいで、やっぱ財務の研修だと皆さん難しいので、うん。

なかなかこう 1 日って大変なんですけど、もうんまその 1日の中でも結構な大半な時間ですね。多分半分以上はその利益に対する感度を上げるっていうようなことのお話で超どんぶり経営の話からしていくので、その辺りでこれ実務に使えそうっていう風に思ってもらえるので、まなんとか 1 日乗り切っているっていうような感じですかね？

その実際に研修をされる時は社員さん全員ですか？その例えば感度を上げるって営業担当とか開発担当人事の人とかって区切られたりとかはするんですか？えっとその会社さんによって違います。

営業部門向けにやってもらいたい。っていうこともあれば、えっと管理職総向けにっていう。はい、はい、はい。管理職装向けだったら、あの来る人はいろんな部署から来ます。しはい、営業部門だったら営業部門の方が来ますし、またあったのは新入社員に向けてやってください。っていうのもありました。

あへえはい。なるほど、やっぱ前半はこの脱どんぶり系への進めを使ってブロックパズル使いながらで、後半はま少しま言うなれば近藤さん色を出しながらていう形なんですね。ま、そうですね。財務賛票の話なので、そこはあのその本人はないですけど。

もま一般的に財務賛票ってどういうものなのかとま、どうやってその決算書よりやめればいいのか？っていうようなことはま自分で学んだりしたものをま話す。ただ、やっぱ軸はですねえ。

実際に実務で使えるるっていうことが大事なので、やっぱ前半の利益に対する感度を上げるっていうのを、その超どんぶり経営のすすめみたいなものを軸にしながら、まあとはそのその業種にあったワークとかも入れながら組み立てていきはい。

あ、これだったら実際に使えそうかなっていう風に思って実務に使えてもらうようにっていうのが、やっぱりメインではあります。なるほど、もう本実践に落とし込みやすい形でってことですね。まあ、そうですね。あの財務 3 票のお話をしても、おそらく普段の業務の中で見るほとんどいないのでは？

なんで学んで終わりっていう風になりがちなんですけども、その前半のお金のブロックパズルの話はまどの部署にいても使えそうかな？っていう風に思ってもらえる面もあるから、多分いろんなところで、こう引き合いができつつあるんじゃないかなと思います。

うん。では、あと 25 分になってきたのでね。ま今日近藤さんなのでこれはね。奥の練習も兼ねたんで、もうここまで来たら奥村の方である程度狙いをつけて聞いて、気の方の情報収集に入ろうやとはい、もうなんとなく流れが見え。

はい、もうそろそろあまお時間が近づいてきたので、まずは第 1 関門突破するっていうのが大事ですよね。っていうので、ま最後一言いただこうかなっていう OK。じゃあそこはそこまではやりきろごめん。

割り込んじゃってはい。そこまで行こうはい。ありがとうございます。あの、近藤さん、じゃあちょっともう。そろそろお時間が近づいてきたので、まやっぱりあのキャッシュフローコーチの教会の方たち、やっぱ研修をやって行こうっていう方もたくさんいらっしゃると思うので、まそこでやっぱり近藤さんが最初におっしゃっていただいた第 1 関門の研修会社さんのそのに信頼を得る。

そのデモ講義を突破するっていうところで、まこの書籍を使うていうのがま 1 つやっぱり大きなコツになると思うんすけど、そこもそれ以外のコツがあったりま、今後研修に取り組みたいという方に向けて、なんかアドバイスとかメッセージがあればいただけますか？

契約とかされるっていうような手段がやっぱりメインになってくると思うんですけどもま、それ以外でも研修っていう手段はありますよ。とで、自分で取りに行ける人は取りに行けばいいんですけども数をこなしていくっていう風になると、やっぱり研修会社っていう手段も 1 つ考えてもいいんじゃないかな。

ただそこに行ってもですね。なかなか仕事を取れないので、であれば他の講師の方とかと差別化をするためにしっかりとしたコンテンツと競合があまりいないので、未経験でも可能性を高めるっていうことは 1 つの戦略としてはあり得ないんじゃないかなと思います。

なるほど、この本もですね。うまく活用して練習会社の営業担当者の方にあこの人だったら任せてもいいなっていう風に思ってもらえる。うんうん、その方が理解すれば、その方は提案の時に話しやすくなるので。

はい。そのきっかけにはなるんじゃないかなと思います。確かにもう教会の信頼と書籍で体系化されてるっていうダブルの信頼がもうすでにありますもんね。これを使わない手はないってことですよね。

はいはい、ありがとうございます。一旦ここでインタビューを終わらせていただきます。本日はありがとうございました。ありがとうございました。オ OK でこれでえおっくんの方で最後に自分がもうこういう記事で行きたいっていうのがあったらそこになぞって 1 回聞き直しとくと AI 処理がきトラックになるようにね。

はい。でえ、じゃあ今俺がちょっと追加で聞かしてもらうんだけど、これ何かって言うと、この記事を用いて近藤さんのポジションを確立するね。はい、これ研修講師でうまくいったと。ねえ、研修講習っていうのはどうも根性に聞いた方がいいやな。って言ったら、近藤塾がえ教会内で立ち上がる。

もしくは外で立ち上がってもという記事にできたらいいやね。はいでえっとね項目で 2 つちょっと大きいとこが抜けたから、そこをえ一旦部分的に聞かせてもらいましょう。とはい、これ何えっと 10 個紹介がやっぱり知ってるから抜けちゃってるのであそうですね。

僕もちょっと焦ったなと思いました。そうだね。はい、じゃあえ、奥村さんえ改めて近藤さんに自己紹介を切ってもらってください。はい。では今日近藤さんインタビューをさせていただきます。よろしくお願いします。まずは簡単にあの自己紹介をいただいてもよろしいでしょうか？

はい、えっと大宮 7 期東京 9 機のえキャッシュ塾を出た近藤と言ってると申します。ま、普段はリピートファンマーケティング専門家ということで、まリピーターをどう作っていくのかっていうようなことを支援するっていうことをやりながら、まあとはマーケティングかける会計みたいなところでま数字をうまく使いながらですね。

ま、問題解決をしていくみたいなことも含めてま企業研修の行使っていうようなところで、あの講使費をの方もえ仕事としてはやっているというような形になります。はい、はい、ありがとうございます。

はいねえとこの肝になってくるのがなぜ講師っていう話なので、そもそも近藤さんこれなんで企業研修講師から狙い始めたんですか？本来、コンサルタント伴奏支援効果あると思うんですけど、この企業講師研修講師から行こうっていう考えのきっかけってなんか？

しちゃったまリピート作りっていうのが皆さん大事だと思っていても、後回しになりがちなんですよね？ま例えば人の問題お金の問題っていうのが優先度が高いので大事だと分かっていてもなかなかもうやらないなっていうのがもう痛いほど分かったんで、このままリピート作りで押していってもなかなか苦しいだろうなとで、その時になんか打開策はないかなって思った時にまキャッシュフローコーチのメソッドを使ってなんか入れることないかなって思った時にキャッシュフローコーチど真ん中で顧モン契約っていうのも 1 つあるだろうし。

あとはこのメソッドを使って研修っていう手段を使えることができたらコンサルじゃない。もう一方の柱もあり得るんじゃないかな。とで、先々も実は研修っていうものも考えていたんですね。

うん、自分の事業をやる上でコンサルティングとか顧モン契約も 1 つの柱にしたいけれども、研修っていうのも 1 つの柱にしていきたいなって思って。じゃあこれ前倒しでやろうかなって思ったのがきっかけです。

うん、奥村行くぞ。どんな立て付けで話が始まるかっていうと、今回どんな人にお話を聞いたかって言うとえ、書き方はちょっと別としても無資格の人要は修行じゃない人でサラリーマンをえ。近藤さんサラリーマン何年されました？

23 年 234 年じゃないこの 20 年以上サラリーマンがの方がキャッシュフローえ、養成塾に入って独立を目指してはい。でえ卒業したけど、コンサルタントとしての営業っていうのが難しいっていうのを直面して、え作は研修っていうところに目をつけて、この研修から入ってうまくいった。

キャッシュフローの先輩、うんうんうん。この人にお話を聞きました。はい。ってなって。なぜ？研修講師から入ったの？って言うと今の話がなぞられて、でえ、実はこの転職講師だなんだって言った時、財務にニーズがあるっていうのがある。じゃ、次にこのちょっともう 1 つ、ここの研修講師のところを聞かせてください。

とはい、財務にニーズがあるっていう時に、ま個別でお客さんのところに直接営業した方が当然利益高いですよね。はい、ピン反映されませんから？はい、なぜ直接行かないで、この近藤さんは研修会社を狙うっていう作戦に出たんでしょうか。

いや実績ですね。登壇本数が欲しかったんですね。うんで登壇本数が増えていくて、実績があればそれを引っ掛けて直営業っていうこともできるだろうとうん。直営をするにしても、このこの人に検証お願いして大丈夫かな？っていうのあると思うんですよ。

うんだけど、それだけ盗難本数をこなしていて、実績があればそれがま 1 つの証明になると思ったので、ま。まずはその金額は？食取引をりか低かったとしても本数をこなすっていうことを考えると、研修会社の手段を使った方がいいなっていうのが選択肢として優先度が高かったっていう感じです。

うんえ、読者の想定がキャッシュフローコーチ悩めるキャッシュフローポーチだとした時では近藤さんは行こうと思えば、個別アタックで検証取ることもできたんですかね？ま行こうと思えばできたと思いますけど、それ本数こなすのってかなり難しいと思うんですよね。

うん、営業もして研修の準備もして登壇もしてっていうなるともの。すごく。それだけで時間がかかるであれば、もう頼んじゃった方が早いというかうんとにかくある程度実績積むまでは未経験だったので。

経験を積むまでは、もうそこはある意味投資の期間ぐらいに思っといた方が先々を見た時にはいいかなっていうのは判断です。ちょっと近藤さんは目先の利益に走るよりもえ。ま、防弾実績と登壇経験っていうのを取りたいとまずそうですえ、サラリーマンから世に出た時にこの経験を取るために研修会社で数が取れないかと考えて、研修腰から入りました。

とあそうです。そうです。そう後、また聞きますけど、研修交渉やった後のえ、ビジョンも持っていたとうん。そうですね。はい。ね、この時え、当然キャッシュフローコーチで教わったというのがあるので、この本を持ってえ研修会社に挑みました。

とはいで、研修会社ではやはり本を見せて地の系譜っていうことを使って、コンテンツの信頼感。でで、あとはまニーズですねえ。この狙ったニーズがあったということで勝ちました。はいえ、模擬登壇、模擬登山については、やはり養成塾で教わったワニ先生から教えてもらったワニ先生の教え方っていうものがえ役に立ったんですかね。

まそうですね。では、難しいことを簡単に分かりやすく教えるっていう教え方っていうのが模擬登壇で役に立。そうですね。はい。うん、そしてま採用に至るとはいで、この時あの聞いてる読んでる皆さん気になるのがあなんとなく現場分かりましたと書類選考を気になることとかってあります。

書類っていうのはもうただエントリーシート出しゃいいだけですからね。ま、エントリーシート出してそこ通るかっていうのは 1 つの関門ですけども、まある程度そのさらに今とか会社員経験があればなんかその人強みはあると思うんですよね。

うんなんでその強みをまあ書いていただいてま突破できるか突破できないかっていうのは 1 つありますけども、未経験でも突破できるところがあります。うん。ちなみにえ、近藤さんは何を強みとしてエントリーシートを書かれて何社エントリーして何社書類を取ってますか？

ところも多いですけどね。どうですかね？10 社以上は出してますね。うん。では 10 社以上に出して何社え登録え。要は書類審査オッケーまでいきましょう。半分ぐらいは通ってます。うんじゃ 10 社以上出して 56 社え書類選行とはい、この時書類選行は常々で書き直してますか？

それとももう 1 本上司、これで勝負だっていう強み 1 点張りで行ってますか？あ、強み 1 点張れです。どんどん強みで行きましたか？ま、マーケティングだと会計っていうとこですかね。うんうんま会計財務とまはいで、これはえ会計財務っていうのは、このキャッシュフローコーチとあそうです。

そうですで、マーケティングっていうのは本来の自分のスキルですね。そうです。はい、その 2 つでったじゃ、皆さんも自分の強みと会計剤を務めていくっていうことがおすすめになるってことですね。はいで今近藤さん、実際何社えお付き合いがあるんですかね？

いいですよ。別に誰もだからないんですけど、うん 4 社とかでいやでも 5 社ぐらいありますね。じゃ今登録者あるよってじゃ、続いてはい。エントリーするにあたって、こういう研修会社が狙い目でこうやって調べてこうやってやるんだよっていうのあります。

要は何々でググってエントリー法も送るとああままず登壇実績を増やしたいのであれば、単価は安いところ。うんは、未経験の方でも行きやすいっていうのあります。これどうやってそれを調べればいいんですよ。

えっと、コンテンツを行使が作る。っていう会社さんでなくって、研修会社が持ってるコンテンツを話すっていう会社があるんですね。スピーカー型ですよね。はい、そういう会社はまあ正直なところフィーは高くないですけども、経験値がないとか、あの少ない方でも通りやすいなので、まそっから入っていくっていうのは 1 つあります。

じゃ第 1 段階。えー、コンテンツは会社が持っていて、それをえ喋れるとなると演者としての能力が高い人はこっから行きやすいですわね。あそうです。まただ 1人の段階ではえ自分のコンテンツを聞かれるけど、実際はスピーカーとはい。

まただそれだとそのキャッシュローチメソッドが喋れないので、まあとはその自分でコンテンツも作って喋ります。よっていうような会社をまいくつかですね。探してエントリーすれば、あの書類選行通るところはあります。

うんで、その時にまさっき言ったように、あの担当者の頭の中に浮かんでいない領域の講師をやっぱり欲しいんですよ。何かあった時にやっぱり答えられないと機械損失になるので。なんでそういう会社とやっぱり出会うためには？

編集会社が持ってるコンテンツだけを話すとこじゃないところにもやっぱりエントリーはしてみるべきだと。の勝負でやっぱりエントリーできるとことは全部しとけとそうです。その時、財務っていうのがえブルーオーシャンえ、まだ競争がそんなないところである可能性が高いので、財務でエントリーするとそうですで、編集会社には 2 種類あるよとコンテンツあちらのを喋るのとコンテンツ持ち込みで喋るって。

両方にチャレンジしなさい。そうです。この 2 つはどうやって見つければいいんですか？Google やいいんですか？いや大体書いてありますね。その研修、会社のあのパートナー講使要請とか、あのパートナー講師を募集してるところを見ると、これ 1番最初の媒体です。

えっともうスターで探すのか？それこそネットで探すのか紹介なのかネットです。あじゃこれはネットでまず Google んですね。えっと企業研修講師募集業務委託みたいなことで検索するとわあっていっぱい出てきます。

素晴らしいじゃ、これが第 1 段階です。まずは今の企業研修講師募集委託。これでググりましょうと。も出てくるとでこの出てきた中で今の 2 種類があるよと。で、これがえ自分がパっと見ていいなと思うところは片っ端から募集するとあのエントリーするとそうです。

で、近藤さんもこのエントリーを 10 数件やってま半分の 56 件はえ書類審査を通過してえ、模擬どこ行っても模擬登壇っていうのあるから模擬刀だで。模擬登壇の時はえブロックパズルで勝負したよ。

とそうです。で、これはスピーカー型であれ持ち込み方であれ。ここまでは同じなんですね。流れが。えっと模擬登壇がない会社もあります。はい。ただ、近藤さんとしては模擬登山がない。会社は 0。1 では危ないから、やっぱり模擬登山があるところでやった方が後々自分が安心かなとかってあります。

まそうですし、研修会社もあのこの人大丈夫かなっていうのもあるので、ある程度経験者であればデモ講義がなくてもいけるケースはありますけど、全くやったことがない人、やっぱデモ講義のステップは踏めるところから行った方がいいと思います。

うんだこういうのがえ要は読者後輩へアドバイスとして近藤さんが思うとでは次え研修取れました。行きました。当然ピンハネはされるとあります。で、アンケートが良ければえ、リピートは会社さんから会社っていうのはクライアント会社から来るのか、研修会社から来るかっていう言うと、研修会社から近藤さんリピートが来るんですよね。

そうです。そうです。そうですよね。信頼できるコースです。でこれでまず単価は安いけど数を。で、この後えここのクライアントさん研修会社近藤さります。ここんとお付き合いがあったりとかっていうことはあったんですか？

それはないです。間に研修会社が入ってると直営義はダメなんで、そうするとではここでえ直営業なしで研修会社からのリピートを取って腕を上げました。と。ね、これが話が元に戻って実績経験がついたので、今改めて個別開拓を行ってるっていうとこになるんですかね。そうですね。はい、うん。

つまり研修会社とお付き合いすること。ではま薄い利益。これは 01 だったから十分な。が得られて経験が詰めた。ま情報もそうですけどね。ただリストは手に入ってないけど、経験があるからえ、急がばあれで今その実践経験を持って個別開拓に当たってるとまそうですね。

あとはそのまキャッシュローチの皆さんがま対象とする会社さんって、おそらく中小企業だと思うんですよね。で、研修会社さんが相手にするの、ある程度規模のあるところなので、ま例えば直取引するような会社はまあ規模の小さいところうん。

ただ、その個人ではいけないところにアプローチするにはそういう看板を使ってアプローチして研修という手段を使って貢献するっていうことはできるかなと思うので、ま、エンドクライアントの違いによって、どういう形で自分の仕事のポート保留を組むのかっていうところで考えていただけるといいかなと思います。

うん。がえ、最後の方の質問になってくるんですけど、改めてこの本があって何が良かったって言うと、まず内容があるで本が出てることで信用があるで、実際物質的に本を使ったのは模擬登山のところですか。

ところでも模擬登壇ですね。模擬登壇の中でまその出所しっかりと伝えてどうしたはいで、その内容を元に組み立てたっていうことですね。で、実際え、近藤さんはスピーカー型の研修と申し込みの研修、両方やられてますよね？

両方やってますで、持ち込みの時には財務って言われた時は、この本を実際の研修でも活用してるんですか？ま中身は本に書いてあるようなことを中心に話してます。そうすると持ち込みであっても本から抜粋したりしてるので、コンテンツを作るストレスな時間っていうのは少なくする。

あそうですね。はい、実際本は現場では使うんです。現場では本は地の系譜として紹介。るけど、本は使わないですかね？そうですね。地の系譜っていう形だけですね。ただ、これによってえ受講生っていうのはやっぱ満足度っていうか信頼感が増すんですかね。

この書籍にある勉強をしてるっていうことだあ。そうです。そうです。うん。どうでしょう？そうするとえ近藤さんこれをやり始めたのっていつからですかね？3 年ぐらい前ですかね？えっと企業研修の方に行ったのは？2 年か 3 年ぐらいですかね。

うん、ちょっとここ 3 年ぐらいですね。はいでどうでしょう？今 2026 年令和 8 年になります。とうん。まだこの枠っていうのはチャレンジして損はないというか、まだまだえブロックパズルを持って行きゃ行ける枠ですかね？

ま話せる人がいないっていうのと、まあとはやっぱ企業の人事担当者がやっぱ数字についての研修ってあんまりやってないので、やらなきゃいけないな。っていう課題感を持ってる人が増えてきてる印象ではありますね。ってことはまだまだこの枠っていうのは飽和してないってことですね。

まだチャンスがあるカテゴリーなんですね。まあ、そうですね。研修財務はい、チャンスはあると思います。そしてえ世の中に何百社何千者ってあるであろう企業、研修会社もえ足りてない枠なんですね。営業担当者が頭に浮かぶ講師がほぼいないと思うのでうん。

どう？奥村イメージできた。はいで、この記事を読んだ時、教会が今の研修、会社的な動きをしてくれたらいいよね。って、うんうんで、この時。じゃあ教会が誰から声かけるかって言うと今みたいに近藤さんみたいに実績がある人が声かけるに決まってんだろ。ってはい。

当たり前だよね。はい、このイメージもはい。どうえ。今度ちょっと奥村の方に聞きたい。俺がこう。バーっと聞いた時も生地が頭の中にある聴き方をしたろはい。記事書きたいんですけど、近藤さんいいですか？っていう念押しみたいな質問だったの。

うん。はい、あの質問の手を取ってるけど、ほぼ俺が書く記事が決まってて確認をしてたみたいになったのはい。

はいで、実際え後輩たちに伝えたいことっていうのも、もう聞いてあるじゃない。はいで、この伝えたいことっていうのがそのまま。もし近藤さんがえ攻守要請講座やるって言ったら、その内容のトピックだよね。

うんうんだ。俺今確認してね。財務ってまだいけるんだよね。っていう。あいけるよっていう！で、こうやって調べて数ち当たるでいけるっていうはい。で、やれる人はやっちゃうよ。と。ただ二人三脚でちょっと近藤さん、もうちょっと詳しく教えてよっていう人がいたら、近藤さんにチャリンチャリングっていう。

はい。イメージできた。はい、近藤さんどうでしょうか？ここまでえまこのね、俺の話し方に付き合ってくれてあ。そういう筋道でっていうのは、近藤さんの仲間頭の中とそんなずれるもんじゃないとは思うのでは。

の中で入れときたいキーワードとかあのこれは絶対入れといて欲しいことってあります。例えばそんなにリピットって今回強くは押さないんですけど、あの信頼があってちゃんとやればリピートが来るよ。っていう検証会社がリピートがあるよ。っていうのあるんですけど、ファンマーケティングみたいな話はあまり入れないんですが、まあとはその入り口としてはハイディ入ること可能なんで、それをどう広げていくのかに、自分の得意なところにつなげていけば、要は広がるんじゃないんですか？っていうところはありますかね。

いや、そうですね。要は大事なのはどこからでもいいから入り込むっちゅうことですよね。はいでその時近藤さんはえこの企業研修財務っていう武器を持ったら企業研修行けるってことに気づいたと。じゃ、このぐらいまでで大丈夫じゃないかな。

これが面白いとかって言っても受けばよかったら第 2 弾っていうことでまたね。聞けばいいので、今回はね本を使ってえ、この企業研修会社にアプローチした近藤さんでした。オッケーでしょうか？はい。

はい、この際よろしいでしょうか。以上ではい、ではこの筋でえ教会内動いていきますんで、是非、近藤さんもえ企業研修講師ということでね。東京やっといて。